
أتى عيدُ الفِطر حَامِلًا مَعَه السَّعَادة لكلُ النَاس فَذَهَبْتُ إلى غُرْفَتِي وَ لَبِسْتُ مَلَابِسَ العيدِ وَ الفَرْحَةُ تَغْمُرُ قَلْبِي.
و فجأة تذكرت صديقي أحْمدَ الذي لنْ يَشْتَرِيَ مَلَابِسَ العيد بسَببِ ضُرُوف عائلَته المادية.ذهبتُ وَ طَرَحْتُعَلَى أبي أنْ يُسَاعِدَهُ وَ نَشْتَرِيَ لَهُ مَلَابِسَ العِيدِ.فابْتَسَمَ وَ قَالَ حَسَنًا سَوْفَ أعطيك مَبْلَغًا مِنَالمَالِ و أنتَ اشْتَرِيلَهُ اَفْضَلَ المَلَابِسَ فالصدِيقُ وَقْتَ الضِيقْ. شَكَرْتُهُ ثُمَّ اتَّجَهتُ إلى المَغَازَةِ واشْتَرَيْتُ لَهُ أجْمَلَ الثِيابِ ثٌمَّ وَضَعْتُهَا فِي صُنْدُوقٍ و زيَّنْتُهُ ثُمَ رَبَطتُهُ بِشَرِيطٍ مُزَرْكَشٍ.
وَبَعْدَ ذَلِكَ قَصَدْتُ مَنْزِلَهُ وَ قَدَّمْتُ لَهُ الهَدِيَّةَ فَفَرِحَ كَثِيرًا وَ شَكَرَنِي قَائِلًا:"لَنْ أَنْسَى هَذَا المَعْرُوف مَادُمْتُ حَيَّا" قُلتُ لَهُ" لَا تَشْكُرْنِي فَهَذَا وَاجِبِي فالصدِيقُ وَقْتَ الضِيقِ" ثُمَّ عُدْتُ إِلَى المَنْزِل وَأنَا أكَادُ أطِيرُ مِنَ الفَرَحِ. 
