هَا قَدْ حَلَّ يَوْمُ العِيدِ حَامِلاً مَعَهُ بَاقَاتِ الفَرَحِ و السٌّرُورِ إلى قٌلُوبِ الجَمِيعِ.اسْتَيْقَظَ وَالِدِي عَلى غَيْرِ عَادَتِهِ و أَيْقَظَنَا أَيْظًا لِيُبَشِّرَنَا بِالمَلَابِسِ الجَمِيلَةِ التِي اشْتَرَاها مِنْ أَجْلِنَا.غَمَرَتِ الفَرْحَةُ قُلُوبَنَا و انْبَسَطَتْ أَسَارِيرَنَا. هَذا يَرْتَدِي بَدْلَتَهُ الجَدِيدَةَ اسْتِعْدَادًا لِلعِيد و اللآخَرُ يَتَجَمَّلُ أَمَامَ المِرْآةِ أمَّا أنَا فَقَدْ ذَهَبْتُ لِلتَّرَحٌّمِ عَلَى جَدِّي. وَ هُنَاكَ وَجَدْتُ صَدِيقَتِي اليَتِيمَةِ التِي عَاشَرْتُهَا مُنْذُ صِغَرِي تَبْكِي وَ دُمُوعُ الأَسَى تَنْسَكِبُ عَلَى خَدَّيْهَا غَمَرَنِي حُزْنٌ شَدِيدٌ وَ ذَهَبْتُ إِلَى أُمِّي لإِخْبَارِهَا بٍالأَمْرِ. فَقَرَّرَتْ جَمْعَ نُقُودِ مِمَّا ادَّخَرَتْهُ فِي الحَصَّالَةِ وَ مِنْ مَالِهَا. خَرَجْتُ مُسْرِعَةً مَعَ وَالِدَتِي و امْتَطَيْنَا السَّيَّارَةَ التِي انْطَلَقَتْ بِنَا تَنْهَبُ الأَرْضَ نَهْبًا إِلَى أَنْ وَصَلْنَا إِلَى المَغَازَةِ. اخْتَرْتُ لِصَدِيقَتِي فُسْتَانًا أَعْجَبَنِي وَرَغْمَ أَنَّهُ كَانَ بَاهِظ الثَمَنِ فَقَدْ أَلْحَحْتُ عَلَى وَالِدَتِي لِشِرَائِهِ. نَقَدَ أَبِي الباَئِعَ وَ خَرَجْنَا إِلَى أَنْ وَصَلْنَا إِلَى المَنْزِلِ. ارْتَدَيْتُ بَدْلَةَ العِيدِ وَ قَصَدْتُ مَنْزِلَ صَدِيقَتِي بَعْدَ أنْ وَضَعْتُ الهَدِيَّةَ فِي عُلْبَةٍ وَغَلَّفْتُهَا.وَصَلْتُ إِلَى المَكَانِ المَقْصُودِ وَ طَرَقْتُ البَابَ بِلُطْفٍ وَ إِذَا بِهَا تَفْتَحُ البَابَ مُتَعَجِّبَةً.أَدْخَلَتْنِي المَنْزِلَ الذِي كَنَتْ تَعِيشُ فِيهِ مَعَ جَدَّتِهَا العجوز و شكرتني عَلَى صَنِعِي فَلَقَدْ كَانَ مِنْ وَاجِبِي مَا فَعَلْتُهُ. ثُمَّ قَفَلْتُ رَاجِعَةً إِلَى الدّار وَ أَنَا سَعِيدَةٌ بِمَا قُمْتُ بِهِ مِنْ عَمَلٍ جَلِيلٍ.
فَاتَّقِ اللَّهَ حَيْثُ مَا كُنْتَ وَ لَا تَسْتَقْوِي عَلَى يَتِيمٍ أَوْ مِسْكِينٍ.
أَتُحِبُّ أَنْ يَلِينَ قَلْبُكَ وَ تُدْرِكَ حَاجَتَكَ ارْحَمِ اليَتِيمَ اَحْسِنْ إِلَيْهِ  و امْسَحْ رَأْسَهُ وَ أطْعِمْهُ مِنْ طَعَامِكَ يَلِنْ قَلْبُكَ وَ تُدْرِكَ حَاجَتَكَ فَإِنَّ خَيْرَ بَيْتِ فِيهِ يَتِيمٌ يُحْسِنُ إلَيْهِ.
مِنَ الرِّ فْقِ بِاليَتِيمِأَنْ تَغْدَقَ عَلَيْهِ بِالرَّحْمَةِ وَ تَمْسَحَ عَلَى رَأسِهِ وَ تَقُ,لَ لَهُ الكَلِمَةَ الطَّيِّبَةَ فَهُوَ لَا يُرِيدُ الصَّدَاقَةَ فَقَطْ بَلْ يُرِيدُ مَعَهَا حَنَانَ الجَد التِي تمدّه لِكَيْ تَمْسَحَ عَلَى رَأْسِهِ.
