شهر رمضان هو شهر التآزر شَهرَ العبدات و الصوم و التعاون و كَانَ حَيْنَا يزخر من هذَا الشهر العظيم و كانَ سَكَانه يَد واحِدَةَ في  في السَّراء و الضَّراء.
اقترب عيد الفطر الكل منشغلون في شِراء ملابس آلْعيد الا عَائِلَةَ واحِدَة كَانت أرملة لها ثلَاثَةَ أبنَاءَ و كَنت فقيرَة لَا تقدر أنْ توفر لهم قوتهم اليومي و ما بالك بالكمليات طرحت الموضوعَ عَلَى والدي و أخبرته عَنْ حالهم و لواجب مساعدتهم و في الصّبَاح نزلنا إلى السوق لشراء ملابس جديدَ و جميلة.
كَانت سعَادَةِالأرملة لا توصف الحياة جميلة بالإتحادِ و التعَاون. 
