
أتَى يَوْم عيدِ الفِطر ففرحت بقدومها و آستعدَدْت صُحبة أسرَتِي للإحتفال بهِ لكِني تذكرت أن سامي لا يَستطيعُ أن يَفرَحَ مِثلِي لِأنهُ فقِيرٌ جدًّا و لا يَملِكُ ماَلًا كافي و لِأنّ والِدَهُ مَرِيض و لا يَسْتطِيعُ العمل لشراء ملابس و ألعاب لِأولادهِ.
فأخبرتُ أبي بهذا المَوضوع فتأثرَ كثيرًا و قال: " أين يقتن صَديقك " أخبرت أبي بمكان سَكنِهِ فرَكبنا السّيَارَة وانطَلقنا نحْوَ السُوقِ فدخلنا محلّا للمَلابس و اشتريْنا لَهُ و لإخوَتِهِ ثيَابًا جميلَة ثُمَّ اتجهنا نحْوَمحل الألْعَاب و شَرَيْنَا لَهُ ألعابًا جديدةً ثمَّ عدنا الى البيتِ و أخذنا بعْضً الحلويَات واتجهنا نحوَ منزل سامِي. عندَ وصولنا إلى بيتهِ فرِح الأطْفال فرحًا شدِيدًا و تنفجَر سَامِي بكأءًا من شدّةِ الفرح و أخيرًا عدت إلى البيتِ فرحًا مسرورًا.
