
لَقَدْ أتَى عِيدُ الفِطْرِ بِبَهْجَتِهِ وَ سَعَادَتِهِ وَ زُيِنَتْ الشَّوَارِعُ بِالأشْرِطَةِ المُلَوَّنَاتِ وَ البَالُونَاتِ وَ فِي الصَّبَاحِ قَصَدَدْتُ السُّوقَ صُحْبَةَ أُمِّي لِشِرَاءِ مَلَابِسَ العِيدِ.
وَ فِي طَرِيقِنَا انْتَشَرَتْ رَوَائِحُ الحَلَوِيَّةِ المُنْبَعِثَةُ مِنْ كُلِّ مَنْزِلٍ وَ فَوْرَ وصُولِنَا انْبَهَرْتُ بِكَثْرَةِ النَّاسِ وَ كَأنَّ أحَدًا لَمْ يَبْقَى في مَنْزِلِهِ و مِنْ جِهَةٍ أخْرَى كَثْرَةِ مَغَازَاتِ المَلَابِسِ. ارْتَفَعَ صَوْتُ البأئِعِينَ الذِينَ يُمَجِّدُنَ جَوْدَةَ مَلَابِسِهِمْ فَيَقْبَلُ عَلَيْهَا المُشْتَرِي دُونَ تَردُّدٍ.وَ بَعْدَ أنْ زُرْنَا جَمِيعَ المَغَازَاتِ اخْتَرْتُ بَدْلَةٍ فاشْتَرَيْتُهُ وَ قَفَلْنَا رَاجِعِينَ إلَى المَنْزِلِ.فَكٌنْتُ مَسِيكًا الكِيسَ بِقُوَّةٍ كَأنَّ شَخْصًا سَيَأخُذُهُ مِنِّي وَ عِنْدَمَا وَصَلْنَا رَأيْتُ ابْنَ جَارِنَا حَزِينًا جَالِسًا أمَامَ مَنْزِلِهِ فَأسْرَعْتُ إلى المَنْزِلِ وَدَخَلْتُ غُرْفَتِي وَ أخَذْتُ مالِي وَ طَلَبْتُ مِنْ أمِّي مُرَفَقَتِي إلَى السُّوقِ غَدًا لِشِرَاءِ مَلَابِسَ لَهُ.
فَتَحَ سَامِي بَابَ المَنْزِلِ فَقَدَّمْتُ لَهُ الكِيسَ فَحْتَضَنَنِي بِحُرَّةٍ فَقُلْتُ لَهُ لَا تَحزن يَا أخِي.
