اقْتَرَبَ يَوْمُ عِيدِ الأضْحَى فَذَهَبْنَا مَعَ أبِي إلَى السُّوقِ الأسْبُوعِيّؤ لِكَيْ يَشْتَرِيَ كَبْشًا لِلْعِيدِ فَمَا إنْ اشْتَرَيْنَاهُ عُدْنَا إلَى المَنْزِلِ.
فَزَيَّنْتُهُ بِأبْهى حُلَّةٍ مِنَ الشَّرَائِطِ وَ الزِّينَةِ ثُمَّ خَرَجْتُ إلَى بَطْحَاءِ الحَيِّ لِيَرَاهُ أصْدِقَائِي. حِينَ خَرَجْتُ رَأيْتُ صَدِيقِيَ أحْمَدَ جَالِسًا فِي رُكْنٍ وَ هُوَ حَزِينٌ فَقُلْتُ لَهُ صَدِيقِي أحْمَدُ لِمَاذَا أنْتَ حَزِينٌ؟ فَأجَابَنِي أبِي لَا يَمْلِكُ المَالَ الكَافِي لِشِرَاءِ الكَبْشِ. ثُمَّ ذَهَبْتُ لِأبِي فَأخْبَرْتُهُ بِمَا جَرَى مِنْ أمْرٍ.
وَ جَاءَ وَ مَعَهُ كَبْشٌ آخَرَ فَزَيَّنْتُهُ ثُمَّ أعْطَيْتُهُ لِصَدِيقِي فَأعْجَبَهُ وَ شَكَرَنِي ثُمَّ خَرَجْنَا نَلْعَبُ بِكَبْشَيْنَا.
