كَانَ عِيد الإضْحَى عَلَى الأبْوَابِ فَذَهَبْنَا أنا و أخي لأخذِ ما يَلْزَمُ ثُمًّ نَشْتَري الخَروفَ فتجَهْنَا نَحْوَ المَغَازَةِ لآقْتِنَاءِ مَا يَلْزَمُ مِنْ فحْمٍ وَ سَكَاكِنَ... بَعْدَ ذَلِكَ ذَهَبْنَا إلى الضيْعَةِ لِشِرَاء خروفٍ. عِنْدَ الوُصُولِ رَأيْةُ كَبْشًا ضَخْمًا قَوِيًّا فَأعْجَبَنِي فَشْتَرَيْنَاهُ وَ عُدْنَا إلى المَنْزِلِ.
وَ فِي الطريق رأيةُ صديقِ اليَتيم قَدْ كَانَ حَزِينًا جِدًّ فَبَقية أفَكِّرُ هَلْ سَيَشْتري خَرُوفًا أوْ لَا لِأنَّ لَيْسَ لَهُ عَائِلَةٌ وَ فِي المَنْزِلِ اتخَذتُ قَرَارًا هُوَ أنْ يُصْبِحَ صَدِيقِ فَرْدًا مِنْ عَائِلَتِنَا فَقَبِلَ أبِي بالفِكْرَةِ فتَّجَهْتُ إلَى حَصًّالَتِي وَ فَتَحْتُهَا وَ بِنُقُدِهَا اشْتَرَيْتُ لَهُ مَلَابِسًا بَعْدَ ذلك أخبرتهُ بالفكرةِ فَأعْجَبَتْهُ و فَرِحِ فَرْحَتًا كَبِيرَةً لِأنَّهُ ستُصْبِحُ لَهُ عَائِلَةً وَ خَرُوفٌ فَجَاءَ يَوْمُ العِيدِ فَسْتَيْقَضْنَا أنَا و أخِي الجَدِيد لِذَبْحِ الكَبْش فَأحْضَرَ أبي السّكِينَةَ وَ ذَبَحَهُ وَ بَعْدَ سَلْخِهِ أحْضَرْةُ اللّحم و بَدَأنَا نَشْوِيهِ قَدْ قَضَّيْنَ وَقْتًا مُمْتِعًا.
