هَا قَدْ حَلَّ يَوْمُ العِيدِ حاَمِلًا مَعَهُ بَاقَاتِ الفَرَحِ وَ السُّرُورِ فِي قُلُوبِ جَمِيعُ الأًطْفَالْ.أًيْقَظَنَا وَالِدِي عَلَى غَيْرِ عَادَتِهِ لِيُبَشِّرَنَا بِمَلَابِسِ العِيدِ. غَمَرَتِ الفَرْحَةُ قُلُوبَنَا وانْبَسَطَتْ أسَارِيرُنَا:فَهَذَا يَرْتَدِي بِدْلَتَهُ الجَدِيدَةَ وَالآخَرَ يَتَجَمَّلُ أمَامَ المِرْآةِ أمَّ أنَا فَقَدْ ذَهَبْتُ مَعَ وَالِدِي لِمُعَايَدَةِ جَدِّي فَشَاهدْتُ صَدِيقِي الْيَتِيمْ يَبْكِي وَدُمُوعُ الأَسَى تَنْسَابُ عَلَى خَدَّيْهِ فَغَمَرَنِي حُزْنٌ شَدِيدْ إِنَّهُ صَدِيقِي مُنْذُ الصِّغَرْ فَلَا يَجِبُ أنْ أتْرُكَهُ وَحْدَهُ دُونَ أنْ أسَاعِدَهُ.فَجَلَسْتُ أفَكِّرُ ثُمَّ آقْتَرَحْتُ عَلَى وَالِدِي أنْ نَجْمَعَ المَالَ الذِي ادَّخَرْتُهُ فِي حَصَّالَتِي وَ المَالْ الذي تَبَقَّى لَهُ أسْرَعْنى إلى المغازة فأعجبتني ملابس و لاكن كانت باهضة الثمن فألححت بوالدي لشرائها. ذهبنا إلى المكان المقصود بعد أن وضعة الملابس في صندوق و غلفته و زيَّنته بالشرائط المزركشة طرقت الباب بلطفٍ. فتح الباب متسائلا عن سبب زيارتي فقلت له أن جميع الناس يساعدون أصدقائهم و أقربائهم. أدخلني المنزل الذي يقطن به مع جدّته. شكرني على صنيعي, فكم كانت فرحتي كبيرة عندما أسعدة يتيم فلا يشعر بالحزن أو النُّقْسِ. 