
أتَى الصُبْحُ جَمِيلًا فَأرْسَلَتْ الشَّمْسُ أشعَتَهَا عَلَى الكَوْنِ.إنَّهُ عِيدُ الفِطْرِ. اسْتَيْقَظْتُ فِي الصَّبَاحِ البَاكِرِلِكَيْ أسْتَقْبِلَ هَذَا الحَدَثَ السَّعِيدَ ثُمَّ اسْتَعْدَدْتُ صَحْبَةَ أسْرَتِي للإ حْتِفَالِ وَ خَبْزَ حَلوَى العِيدِ الذِيذَةِ و آرْتِدَاءِ أجْمَلِ المَلَابِسِ.
وَ عِنْدَمَا خَرَجْتُ مِنَ المَنْزِلِ تذَكَّرْتُ أنَّ أحَدَ رِفَاقِي لَا يَسْتَطِيعُ أنْ يَفْرَحَ مِثْلِي لِضُعْفِ حَالَتِهِ المَدِيَةِ وَ الفَقْرِ الكَبِيرِ. شَعُرْتُ بِالحُزْنِ حِيَالَهُ وَأرَدْتُ أنْ أسَعِدَهُ بِأيِّ ثَمَنٍ لكِنْ بَعْدَ عِدَّةِ دَقَائِقَ مِنَ التَفْكِيرِ وَجَدْدْتُ الحَلَّ المُنَاسِبَ. أخَذْتُ حَصَّالتِي وَ أفْرَغْتُهَا مِنْ مَالٍ ثُمَّ ذَهَبْتُ إلَى المَغَازَاتِ أنَاوَ عَائِلَتِي لِتَشْتَرِيَ اللُّعَبَ وَ المَلَابِسَ وَ عِنْدَمَا عُدْدْتُ إلى المَنْزِلِ وَضَعْتُ المُشْتَرَيَاتِ فِي حَقِيبَةٍ وَق َصَدْدْتُ مَنْزِلَ صَدِيقِي. طَرقْتُ البَابَ فَفَتَحَ لِي رَفِيقِي وآىسْتَقْبَلَنِي بِكُلِّ حَفَاوَةٍ وَ سُرُورٍ وَ عِنْدَمَا رأى الحَقِيبَةَ سَألَنِي عَنْ مُحْتَوَاهَا فَقُلْتُ لَهُ :هَذِهِ مُفَاجَأةٌ و الآنَ وَدَاعًا.
وَبَعْدَ يَوْمَيْنِ أتَى رَفِيقِي إلَى المَدْرَسَةِ وَ هُوَ يَرْتَدي مَلَابِسَهُ الجَدِيدَةَ فَآقْتَرَبَ مِنِّي وَ قَال "أشْكُرُكَ يَا صَدِيقِي عَلَى مَا أحْضَرْتَهُ لي وَ لكِنْ مَزِلْتُ أجْهَلُ سَبَبَ جَلْبِكَ هَذِهِ المَلَابِسَ فَأَجَبْتُهُ وَ أَنَا أبْتَسِمُ: إنَّهَا صَدَقَةٌ وَ اللهُ سَيُبَارِكُ لِي إنْ شَاء الله وَ كَمَا قَالَ تَعَالَى : وَ تَعَاوَنُوا عَلَى البِرِّ وَ التَّقْوَى وَ لَا تَعَاوَنُوا عَلَى الإثْمِ وَ العُدْوَانِ.
