آقترب عيد الاضحى فخرجت صحبت أبي إلى السوق لشراء كبش أقرن و عندما وصلنا أسرع أبي إلى الكبش سمين و أقرنَا و في طريق العودة تذكرت صديقي مجدي لقد مات والده منذ أيام و أصبح فقيرا يعيش في كوخ صغير هو و أمه فقصصت على أبي حكية مجدي فحزن حزنا شديدا و قال هيا نعود إلى السوق و نشري كبش لصديقك. و عند الوصول اشترى أبي كبشا جميلا و عندما وصلنا للمنزل قلت لأبي لله درّك ياأبي. فأجب:قال تعالى و تعاون على البرّ و التقوى و لا تتعون علر الإثم و العدوان.
كان يوم العيد و قصدنا أنا و أبي منزل مجدي و عندما وصلنا طرقنا الباب في هدوء فتحت الأمالباب فرأت خروفا و جميل. قال أبي هذا الكبش من نصبك فبتسمت و الدموع تملأ عيناه: "شكرا جزيلا يا سيدي".
خرجمجدي و عندما رأني آبتسم و قال:مرحبا يا صديقي آشتقت إليك فقلت :"هذه هديتك أتمنا أن تعجبك"
حان ووعد الذبح جاء الجزر و أحضرت أمي المشوى لشوي اللحم أما أنا فأحْضرت الكنون و في المساء آستدعت أمي مجدي و أمه ففضلنا أنا و صديقي   نشوأ اللحْم عَلى المشوت أمَا أمي و أم مجدي فجلس يتحدثن  في فرح وسرور. 
