أتى يوم العيد ففرحت بمقدمه واستعداد محبة أسرتي للإحتفال به لبست ثياب و أخذت هديتي من عندي أمي ,أعطني أبي المهبة فشكرتهما وقبلتهما و فرحنا لكن لدي صديق اسمه أحمد لم يفرح مثلي لأنه كان يتيم.
حكيت لأمي قصة صديقي اليتيم و شكرتني و شجعتني على اهتمامي بحاله فنصحتني أن أذهب له و أحمل معي هدية لإدخال الفرحة إلى قلبه و ذهبت له و حملت معي هديتا وعندما وصلت فاجأته بها فأصبحت دموع الفرحة تتهطل من عينيه فشكرني و ضميته غمرني شعور بالفرحة لأني أساعده و أمنحه الحنان الذي فقده.
مر علي أحسن عيد لأني قضيته في مساعدة صديقي اليتيم و منحته الدفئ العائلي الذي فقده. 
